SERIAL NETFLIX
Aku menyukaimu.
Aku menyukaimu, Kepala Hong.
Aku tipe orang yang merencanakan hidup
sampai usia 99 tahun.
Aku tak suka orang yang melewati batas.
Dan aku suka sepatu mahal.
Kurasa kita berkebalikan.
Aku yakin golongan darah dan sifat kita
tak ada yang cocok.
Seperti perbedaan
antara penguin pemakan geragau
dengan beruang kutub pemburu singa laut.
Tapi aku tak peduli.
Aku menyukaimu.
Bu Dokter, aku…
Jangan katakan apa pun.
Aku tak menuntut apa-apa.
Aku… Perasaanku kepadamu terus membuncah
dan sepertinya bisa meledak setiap saat.
Jadi, aku tak punya pilihan lain.
Aku juga…
Aku juga tak bisa lagi…
menahannya.
Aku pergi dahulu.
Tunggu sebentar. Kenapa langsung pergi?
Aku sudah mengatakan yang ingin kukatakan.
Kau pun begitu.
Aku belum selesai bicara.
Tapi yang tadi kita lakukan
sudah cukup menunjukkan…
Aku menyukaimu.
Setelah mendengar pernyataan cintamu,
aku tak mungkin diam saja.
Aku juga…
menyukaimu, Bu Dokter.
Itu terjadi begitu saja.
Aku tak bisa mencegahnya.
Kalau begitu, kita sudah berciuman
dan saling menyukai.
- Sekarang bagaimana?
- Sudah jelas, 'kan?
Begini.
Ayo.
Omong-omong, aku penguinnya
dan kau beruang kutubnya, 'kan?
Apa?
Melihat sifat dan ukuran tubuhmu,
jangankan singa laut,
kau bisa melahap manusia.
Hei!
Itu dia. Lihat sorot matamu.
Menyebalkan sekali!
Baik, kau sudah menerkamku.
Astaga.
Sepatumu pasti tidak nyaman.
Tidak apa-apa.
Yang penting terlihat cantik.
Kita sudah sampai.
Kau benar.
Jadi, mulai hari ini kita berpacaran?
Ya, kau boleh menandai kalendermu.
Tidak. Bisakah kita menunggu beberapa hari
untuk menjadi pasangan?
Apa? Kenapa?
Karena Seong-hyeon
menyatakan perasaannya kepadaku.
Kenapa kau mengatakan
hal seperti itu sekarang
saat kita baru akan memulai hubungan?
Maaf.
Aku sudah menduganya,
tapi tak kusangka secepat itu.
- Kapan kau mendengarnya?
- Hari Selasa.
Hari Selasa itu
hari peringatan kematian kakekku, 'kan?
Astaga.
Itu terjadi sesaat setelah kau
memperkenalkan diri kepada kakekku?
Bukan begitu.
Seong-hyeon menungguku di depan rumah…
Sudahlah. Jadi, kau masih perlu waktu
karena belum menjawabnya?
Kenapa? Apa kau berubah pikiran
karena harus menolaknya?
Tidak, bukan begitu.
- Kau cemburu?
- Cemburu?
Aku tidak cemburu.
Aku berbicara
tentang hal yang harus dilakukan
orang yang menerima pernyataan cinta.
Saat lawan melempar bola,
kau tak boleh menghindar.
Kau harus memberitahunya dengan jelas
bolanya masuk atau keluar.
Bagaimana denganmu?
Kenapa diam saja
setelah tahu perasaan Seong-hyeon?
Kau tak keberatan
walaupun orang lain menyukaiku?
Saat itu aku belum tahu
aku menyukaimu sedalam ini.
Memangnya sedalam apa?
Ya… Lumayan.
Secara kualitatif dan kuantitatif,
tak akan membuatmu kecewa.
Orang lain biasanya menjawab
pertanyaan itu dengan dilebih-lebihkan,
- kenapa kau malah ambigu?
- Itu…
Baiklah, sedalam Danau Baikal.
Danau apa?
- Danau Baikal.
Kau pintar, tapi di bawah rata-rata
soal pengetahuan umum.
Kau mau putus sebelum pacaran?
Jadi, Sutradara Ji bagaimana?
Besok aku akan bertemu
dan bicara dengannya.
Bertemu? Berdua?
Tak mungkin bertiga, 'kan?
Astaga. Yang benar saja.
Aku tak suka ketidakjelasan.
Aku butuh waktu untuk membereskan
masa laluku dengan Seong-hyeon
dan waktu yang akan kuhabiskan denganmu.
Jadi, hari ini
kita belum mulai berpacaran, ya.
Kau memang seenaknya sendiri.
Aku tak akan menghubungimu
sebelum membereskannya,
jadi, kuharap kau juga tak menghubungiku.
Jangan hubungi aku. Awas, ya!
Cepat masuk. Cepat.
Astaga.
Menyebalkan sekali.
Tadi dia bilang apa?
Danau Baikal?
Danau Baikal.
SALJU SIBERIA MENUTUPI DANAU BAIKAL
Dia menyukaiku sedalam ini?
Halo?
Kau melarangku menelepon. Kenapa dijawab?
Kau yang bilang tak akan menghubungiku.
Tiba-tiba ada yang ingin kusampaikan.
Apa?
Aku mencari tahu tentang Danau Baikal.
Tunggu sebentar.
"Danau Baikal
adalah danau berusia 25 juta tahun
yang merupakan danau tertua di dunia.
Dengan kedalaman 1.743 meter,
ini adalah danau terdalam di dunia."
Perasaanmu kepadaku sedalam itu?
Kututup, ya.
Sungguh akan kau tutup?
Tidak.
Astaga.
Omong-omong, Bu Dokter.
Bereskanlah kamarmu.
Kenapa berantakan sekali?
Bukan begitu. Kamarku biasanya rapi,
tapi hari ini aku terburu-buru pergi
tanpa membereskannya.
Berhenti mencari alasan
dan pergilah ke dekat meja.
- Meja?
- Ya.
Tunggu sebentar. Sudah.
Kau ingat siapa yang memotret
foto yang ada di bingkai itu?
Tidak. Aku hanya ingat
menangis terus waktu itu.
Kau bahkan tak ingat
sudah mencabut kabel atau belum.
Aku berharap terlalu banyak.
Kenapa?
Kau benar-benar tidak ingat?
Seorang kakek dan anak laki-laki.
Saat itu aku berusaha keras
membuatmu tersenyum.
Jadi, anak laki-laki
yang menari konyol itu
adalah kau?
Ya, itu aku.
Astaga. Aku tak percaya ini. Sungguh?
Dunia ini sempit sekali.
Kenapa kau terdengar kagum?
Padahal kau tak mengingatnya selama ini.
Kalau begitu, apa aku juga bisa
mencari seorang anak laki-laki?
Anak laki-laki?
Saat aku SMA,
aku pernah kabur ke sini
dan pergi ke toko kelontong.
Saat itu ada anak laki-laki
yang memberiku uang.
Jangan-jangan… 100 won?
Itu juga kau?
Jadi, siswi SMA itu kau?
Kau serius?
Aku merinding.
Aku juga.
Seperti takdir.
Tidak, kebetulan.
Gongjin itu kota kecil.
Kututup, ya.
Setelah sekian lama,
akhirnya kita bertemu lagi.
EPISODE 11
Kita sisipkan sesuatu di sini
supaya ada sedikit jeda.
Baiklah.
Adegan ini dipindah ke belakang saja.
Kalau urutannya kita balik…
HYE-JIN
Tunggu sebentar.
Halo?
Kurasa lebih baik urutannya dibalik.
Alasannya ditampilkan di akhir
supaya lebih seru.
Ini akan membuat penonton penasaran
dan ada plot kejutan di akhir.
Baiklah, kita balik.
Maaf, tapi aku harus pergi sebentar.
- Mau ke mana?
- Aku akan kembali saat makan malam.
Kalian istirahat saja.
Akan kubereskan nanti malam.
Sungguh? Kami boleh istirahat?
Ya, istirahatlah.
Apa? Ada apa dengan si gila kerja itu?
- Silakan, ini air es.
- Ya. Terima kasih.
Kau berkeringat. Cuacanya panas, ya?
Ya, aku datang terburu-buru
dan cuacanya panas.
Begitu, ya.
Hari ini tak ada syuting, 'kan?
Ya, tak ada syuting.
Aku tiba-tiba ada janji.
Begitu, ya.
Baiklah.
- Aku harus memesan.
- Kau mau pesan?
Aku pesan dua amerikano dingin.
Baiklah, amerikano dingin.
Selain kopi,
kalau kau ingin makan sesuatu,
katakan saja. Akan kuberikan bonus.
Terima kasih. Aku berutang banyak
kepada warga Gongjin.
Itu tidak benar,
tapi kalau kau merasa begitu,
ingatlah namaku. Kalau bertemu
kru acara Sugar People di JKBC…
Sampaikan bahwa penyanyi Oh Yoon
- menunggu kabar dari mereka.
- Baiklah.
Bu Dokter, kau sudah datang.
Dia sudah memesan.
- Ya.
- Silakan.
Ingat, namaku Oh Yoon.
Oh Yoon.
Hai.
Maaf, aku tiba-tiba mengajak bertemu.
Tidak apa-apa. Aku senang
tiba-tiba bisa bertemu denganmu.
Aku berdebar-debar.
Rasanya seperti akan melihat rapor.
Walaupun ditunda,
hasilnya tak akan berubah.
Tapi aku takut untuk membukanya.
Baiklah.
Aku siap.
Aku akan menerima apa pun keputusanmu.
Setelah bertemu lagi denganmu,
aku teringat banyak hal.
Sebenarnya aku tak pernah
berusaha mengingatnya.
Itu adalah saat
yang melelahkan dalam hidupku.
Aku harus mencari uang untuk biaya hidup
dan berusaha mendapatkan beasiswa.
Kau benar.
Karena tak punya waktu untuk makan,
aku selalu membawa sosis untuk bekal.
Aku tak pernah tidur lebih dari lima jam
dan selalu terburu-buru
seperti ada yang mengejarku.
Kau adalah orang pertama
yang memperhatikanku.
Kau menanyakan kabarku
dan mengkhawatirkan pola makanku.
Ayo kita makan.
Ya.
Ajakanmu untuk makan bersama,
kadang terdengar
sebagai ajakan makan sungguhan…
AYO MAKAN
…terkadang terdengar
sebagai "Ayo bermain",
terkadang terdengar sebagai "Kerja bagus".
Halo?
Ayo kita makan.
Atau "Ayo kita berbahagia."
Hye-jin!
Tiga kata itu seperti mantra.
Setelah mengakhiri
hubungan cinta yang bodoh,
aku kehilangan rasa percaya diri.
Kau mau makan?
- Ya.
- Ajakanmu untuk makan bersama
sangat menghiburku.
Sebenarnya dahulu aku juga menyukaimu.
Walaupun tahu
kau memiliki perasaan yang sama,
aku berpura-pura tidak tahu.
Aku tidak percaya diri.
Karena kau sudah melihat
sisi paling menyedihkan dari diriku.
Selama ini aku selalu menyesal
karena tak bisa
berkata jujur kepadamu saat itu.
Jadi…
kali ini aku ingin berkata jujur kepadamu.
Maafkan aku, Seong-hyeon.
Aku menyukai seseorang.
Syukurlah.
Tidak seperti Hye-jin
ataupun aku yang dulu, kau tidak ragu.
Kau bisa mengatakannya dengan berani.
Syukurlah.
Namun, Hye-jin, dahulu pun…
kau tak terlihat menyedihkan.
Walaupun hanya makan sosis
dan memakai sepatu tua,
kau selalu bersinar.
Kau tak pernah menyia-nyiakan hidupmu
dan bisa menjaga dirimu sendiri.
Aku menyukaimu apa adanya.
Memilikimu sebagai cinta pertamaku…
adalah sebuah kehormatan, Hye-jin.
Aku juga, Seong-hyeon.
Ayah, esnya meleleh.
Tak menyajikan kopinya?
Cepat ke sana.
Kurasa mereka tak boleh diganggu.
Ayah menangis?
- Tidak.
- Ayah menangis.
Cepat ke sana.
Seong-hyeon.
Terima kasih untuk jimatnya.
Kalau kuminta kau menyimpannya,
kau akan merasa terbebani, 'kan?
Baiklah. Kuharap itu membantu,
walaupun hanya sebentar.
Terima kasih banyak.
Aku akan terus berterima kasih kepadamu.
Kenapa dia ada di sini?
Kepala Hong.
Kepala Hong, kita bicara sebentar.
Ya. Kenapa tidak?
Bagaimana ini?
Apa mereka akan berkelahi?
Apa akan timbul masalah?
Astaga.
Entah karena bebannya terlalu berat,
kakinya lemah sekali.
Bagus. Bagaimanapun,
keamanan itu paling penting.
Hye-jin menolakku.
Katanya dia sudah menyukai orang lain.
Kayu ini memang lemah.
Apa sudah terlalu tua?
Ini harus diganti yang baru.
Hye-jin tak mengatakan siapa orangnya,
tapi kurasa pria itu biasa saja.
Bagaimana kau tahu?
Apa harus diberi tahu? Firasatku begitu.
Kau mengandalkan firasat
untuk menilai seseorang?
Apa kau orang seperti itu?
Itu tidak bijaksana.
Jagalah Hye-jin dengan baik.
Buatlah dia banyak tertawa
dan ajak dia makan makanan yang enak.
Aku orang yang sederhana
dan tak suka hal yang rumit.
Terlalu banyak perhitungan dalam hubungan
membuat kepalaku sakit.
Aku menyukai Hye-jin.
Tapi aku tak menyangka
ternyata aku lebih menyukaimu.
Saat masih sekolah,
aku paling benci trigonometri.
Cinta segitiga tak cocok untukku.
Aku juga tak membencimu,
walaupun kau merepotkan.
Aku tak membencimu, Sutradara Ji.
Kau membuatku salah memaku!
Lihat. Kau selalu merepotkanku.
Kau bersikeras ingin mencoba
walaupun sudah kularang.
Kau juga merusak satu kakinya.
Kau tak dengar? Sudah kubilang,
kayunya sudah terlalu tua.
Sudahlah.
Kalau kau ada waktu,
ajari aku berselancar lagi.
Baiklah, katakan saja kapan kau ada waktu.
Nanti kubuat janji lain.
Astaga, kau menyebalkan sekali.
Ternyata masih bisa dipakai.
Kukira kayunya sudah tua,
tapi bisa kuperbaiki.
Baiklah. Jangan tersenyum! Nanti aku suka!
Aku memang suka tersenyum.
Kenapa kau melarangku tersenyum?
Cepat bantu aku.
Katanya kau mau membantu.
Apa karena aku tak pernah mencuci baju?
Tidak mungkin.
Aku yang selalu membersihkan
kamar mandi dan memotong rumput.
Benar juga. Apa karena
aku mendengkur terlalu keras?
Tidak mungkin. Saat dia lelah,
dengkurannya lebih parah.
Sebenarnya apa alasan yang tak kuketahui?
- Kau sedang apa?
- Mengagetkan saja.
Kenapa kau kemari? Ini hari Minggu.
Aku mau mengambil
kantong sampah untuk warga.
Bu Yeo tak sempat mengambilnya
karena sibuk.
Selagi ingat, akan kuantarkan.
Sebagai kepala wilayah,
dia sibuk apa
sampai tak sempat mengambilnya?
Dia bisa mengambilnya lusa,
tapi aku mau ke restorannya…
Hei! Kau pegawai negeri.
Kenapa bekerja pada hari Minggu?
Ini bukan hari kerja.
Pulanglah. Biar aku saja.
Aku mau makan di restorannya,
jadi, sekalian saja.
Kau makan di tempat lain saja.
- Baiklah.
- Astaga.
Merepotkan saja.
Kenapa kepala desa harus turun tangan?
- Aku bisa…
- Menyebalkan.
Ada apa dengannya? Merepotkan saja.
Sudah lama kau tak kemari.
Seringlah makan di sini.
Baiklah.
Omong-omong, Bu Yeo,
tahun ini usiamu berapa tahun?
- Aku?
- Ya.
Aku sudah 40 tahun lebih.
Kenapa tiba-tiba menanyakan umurku?
Adik kelas suamiku menduda
karena istrinya meninggal.
Umurnya 44 tahun dan tak punya anak.
Dia seorang pengacara.
Kantornya besar.
Di depan Balai Kota Chung-ho.
Astaga, hebat sekali.
Memangnya dia mau denganku?
Kudengar tipe idealnya
sama persis denganmu.
Wanita yang mungil, manis, dan mandiri.
Sudah punya anak pun tak masalah.
Dia suka anak-anak.
Astaga, cocok sekali untukku.
Bagaimana? Mau kubuatkan janji
untuk akhir pekan ini?
Apa?
Astaga.
Pak Chang, kau sedang apa di sini?
Aku ada keperluan.
Begitu, ya.
Bu Yeo, sebagai kepala wilayah, seharusnya
kau berusaha melaksanakan tugasmu.
Kenapa aku harus mengantar
kantong sampah ke sini pada hari Minggu?
Siapa yang menyuruhmu?
Aku akan ke sana hari Senin.
Seharusnya kau ambil hari Jumat.
Kudengar kau sibuk.
Padahal kau punya waktu untuk mengobrol.
Kenapa tak mengundurkan diri saja?
Baiklah, sebentar lagi
masa jabatanku akan selesai.
Astaga.
Tolong distribusikan besok.
Jangan khawatir.
- Selamat jalan.
- Ya.
Jadi…
Bagaimana? Kubuatkan janji, ya?
Aku tak akan memberi tahu Pak Chang.
Tidak usah. Tadi aku bercanda.
Aku tak mau menikah lagi.
Aku suka hidup berdua dengan I-jun.
Sayang sekali. Dia pria yang baik.
Terima kasih untuk niat baikmu.
Tak ada masalah, 'kan?
Apa Seong-hyeon membicarakanku?
Kalian membicarakan apa? Dia bilang apa?
Kau harus ikut Show Me The Money.
Kau punya bakat rap.
- Aku bertanya kepadamu.
- Ayolah.
Kalian berdua membicarakan apa?
Ji Seong-hyeon bilang dia menyukaiku.
Apa?
Dia lebih menyukaiku daripada menyukaimu.
Kau berbohong.
Seharusnya aku memotret ekspresimu tadi.
Ekspresimu bermacam-macam.
Menarik untuk dilihat.
Jangan bercanda. Dia bilang apa?
Dia menyuruhku menjagamu.
Dia sudah tahu.
Kau pasti senang punya senior yang baik.
Ya, aku senang sekali.
Astaga, kenapa kau langsung setuju?
Sudah beres, 'kan?
Tidak. Belum.
Astaga, apa…
Memangnya masih kurang apa lagi?
Tolong rahasiakan dahulu
hubungan kita dari warga sekitar.
Memangnya bisa? Pasti langsung ketahuan.
Tidak boleh.
Mereka sudah ribut-ribut
saat kita tak ada hubungan apa-apa.
Apalagi kalau mereka tahu.
Rumornya pasti tak terkendali.
Misalnya "Mereka memesan
gedung pernikahan." "Dia pasti hamil."
Astaga, sepertinya justru kau
yang tak terkendali. Kau membayangkan apa?
- Ini hanya contoh.
- Baiklah.
Pokoknya tolong rahasiakan dahulu.
Bagaimana kalau kita makan buchimgae?
Sepertinya di luar hujan.
- Aku serius.
- Aku juga.
Karena aku tahu percuma saja
kita berusaha merahasiakannya.
Aku harus ikut Show Me The Money.
Cobalah dahulu. Jangan bercanda terus.
Akan kucoba, tapi percuma saja.
Baiklah. Akan kulakukan
apa pun yang kau minta.
Kau senang?
Ya.
Kalau begitu, ini hari pertama kita
sebagai pasangan, 'kan?
Ya, bisa dibilang begitu.
Memangnya banyak yang akan berubah
kalau kita berpacaran?
Tentu saja.
Apanya?
Kita bisa melakukan ini.
Atau ini.
Astaga, Bu Dokter.
Ternyata kau menyukai kontak fisik, ya?
Nanti kubelikan buku yang cocok untukmu.
Judulnya Erotism, karya Georges Bataille.
- Georges…
- Bataille.
- Judulnya Erotism.
- Erotism?
- Ya.
Itu buku tentang apa?
Hal seperti ini.
Ini menyenangkan.
Menyenangkan sekali.
Kau mengagetkanku.
Menyebalkan sekali.
Bagaimana jika mengunci pintu depan
mulai sekarang?
Mi-seon.
Malu, 'kan?
Terima kasih nasihatnya.
Kami akan berhati-hati.
Mi-seon, aku mencintaimu.
Kemari.
Dia sudah tahu, ya?
- Ya. Kita harus lebih hati-hati.
- Baiklah.
Georges Bataille.
Erotism? Apa isinya porno?
Begitulah.
Nomor yang Anda tuju…
Katanya dia akan kembali saat makan malam.
Tunggu…
Astaga.
- Sutradara Ji.
- Kepala Desa.
Kau sedang apa di sini?
Seharusnya aku yang bertanya begitu.
Hari ini tak ada syuting.
Apa yang kau lakukan di sini?
Tadi aku ada urusan.
Kalau kau sendirian,
mau bergabung denganku?
Apa aku tak mengganggumu?
Tentu tidak.
Sebenarnya,
ada hal yang membuatku penat hari ini,
jadi, aku mau minum sendiri.
- Duduklah.
- Ya.
Astaga, kau memesan makanan enak.
- Permisi. Aku minta satu gelas lagi.
- Ya.
Bersulang.
Aku sangat suka ini.
Saat merasakan alkohol mengalir
di saluran pencernaanku.
Turun dengan cepat seperti naik perosotan.
Benar. Rasanya segar
dan menenangkan hati yang resah.
Seperti disterilkan.
Sutradara Ji, kau merasa tertekan, ya?
Aku mengerti.
Sebagai orang yang memiliki gelar kepala,
pemimpin seperti kita mempunyai persamaan.
Misalnya kesulitan dalam pekerjaan
atau rasa tanggung jawab.
Kau benar. Pekerjaanku memang sulit.
Tapi dibandingkan itu, manusia…
dan urusan hati lebih sulit.
Kau benar. Aku sangat setuju.
Entah kenapa,
hubungan antara manusia selalu rumit.
Saat sudah terlanjur kusut,
walaupun berusaha
mencari simpulnya untuk diurai,
kita tak akan bisa menemukannya.
Yang lebih parah, walaupun sudah diputus,
masih bisa kusut lagi.
Benar. Aku setuju seratus persen.
Sejak kali pertama bertemu,
aku tahu kita akan cocok.
Akhirnya kita bisa mengobrol seperti ini.
Kau benar.
- Mari kutuangkan alkoholnya.
- Ya.
Silakan, Sutradara Ji.
Saat akan dijodohkan,
dia berkata, "Cocok sekali denganku,"
sambil tertawa lepas.
Aku belum pernah melihatnya
tertawa seperti itu sebelumnya.
Dia selalu menatapku dengan wajah kesal.
Ucapannya juga selalu ketus
dan menyakitkan.
Aku…
mengira ini adalah takdir.
Ketika aku datang ke Gongjin
dan bertemu lagi dengannya,
kukira itu sebuah pertanda.
Sedangkan Cho-hui…
Kenapa dia menghilang
tepat sebelum pernikahanku
dan baru muncul lagi sekarang?
Tidak.
Kenapa Yeo Hwa-jeong
mengajakku bercerai saat itu?
Astaga. Waktu memang menyebalkan.
Waktu…
Kau benar.
tak pernah memihakku.
Menyedihkan.
Astaga.
Ini…
akan meninggalkan noda.
Ya, 'kan?
Astaga.
Omong-omong, Sutradara Ji,
apa kau tak mengundang
bintang tamu wanita?
Kalau mengundang grup wanita
untuk musim kedua, pasti sukses besar.
Astaga, Sutradara Ji!
Kau sudah datang?
Chun-jae belum datang?
Apa kau meerkat?
Dia belum datang, jadi, turunkan lehermu.
Hari ini aku mau kopi moka
dengan banyak krim kocok.
Kenapa? Gula darahmu rendah pagi ini?
Tidak. Karena semuanya terlalu manis,
gula darahku melejit.
Kau mau masuk?
- Aku boleh masuk?
- Ya.
- Baiklah.
- Astaga.
Aku belum pernah ke sini. Menarik sekali.
Kau lihat saja, ya.
Jangan membuat masalah.
Ya.
Ini krim kocoknya.
Begitu, ya?
Kita tuang ke sini.
- Menarik sekali.
- Lalu kita kocok dengan alat ini.
- Astaga.
- Ada apa ini?
Hari ini dia tak menurut.
Kau tak apa-apa? Apa kena bajumu?
Aku tak apa-apa.
Bagaimana ini? Wajahmu kena.
- Benarkah?
- Biar kubersihkan.
- Di sini dan di sini. Menggemaskan.
- Di sini?
Kalau begitu, di sini juga.
Di sini? Menggemaskan.
Kalau di sini?
Bukankah kau keterlaluan?
Lupakan. Aku tak mau kopi.
Menyebalkan sekali.
Bu Dokter, ada apa?
Du-sik…
Apa yang kau katakan
sampai ditampar begitu?
Panas sekali.
Kenapa kau datang lebih awal?
Kenapa tidak boleh?
Kau bilang aku harus berlatih.
Aku hanya bertanya.
Kenapa dia tiba-tiba menamparku?
BU DOKTER
Kepala Hong, hari ini
kau kerja paruh waktu di mana?
Mari kita lihat. Yang pertama
di Restoran Tionghoa-Korea Gongjin.
Astaga, perutku.
Seperti ada yang menggaruk
isi perutku dengan penggaruk baja.
Astaga, bau alkohol.
Kau minum soju…
dicampur makgeolli, ya.
Jangan bicarakan alkohol.
Minumlah sup ikan kod ini.
Rasa pedasnya
pasti membuat perutmu nyaman.
Kenapa minum alkohol sangat banyak
kalau kau tak kuat?
Terima kasih.
Astaga, aku tertolong.
Kau dapat dari mana?
Tadi aku keluar dan membelinya
- Kenapa?
- Apa maksudmu?
Karena kau orang penting di Gongjin.
Rawan kerusakan dan mudah terbakar.
Kau adalah detonator
yang tak boleh meledak
di Gongjin.
Kau sedang mengumpat, ya?
Astaga, kau masih protes
walaupun sudah ditolong.
Minumlah yang banyak selagi hangat.
- Ini enak sekali.
- Minum yang banyak. Perlahan.
KLINIK GIGI YOON
Pesananmu sudah datang.
Kepala Hong!
Kau sudah datang?
Besok kau tak kerja
di restoran Tionghoa, 'kan?
Memangnya kenapa?
Aku punya permohonan.
Cobalah kerja di restoran Korea, restoran
Barat, restoran Jepang, dan prasmanan.
Bekerjalah di tempat yang bervariasi.
Makan siangku seperti es krim.
Harus memilih 31 varian makanan Tionghoa.
Hei, Pyo Mi-seon!
Kau juga suka
makanan Tionghoa, 'kan? Enak, 'kan?
Aku akan mengingatnya.
Aku merasa bersalah
telah mengacaukan pola makanmu. Maaf.
Tidak apa-apa. Itu bukan kesalahanmu.
Aku yang bersalah karena punya teman
dengan penyakit ekstrem.
Kenapa kalian menyalahkan aku?
Minya nanti mekar. Selamat makan.
Kau langsung pergi?
Luar biasa.
Astaga.
Kepala Hong.
Makanlah. Kenapa mengikutiku?
Aku ingin bersamamu lebih lama.
Kenapa? Tadi pagi kita sudah bertemu.
Maafkan aku soal tadi pagi.
Aku kaget sekali.
Sakit, ya?
Bukan di situ. Di sebelah sini.
Sebelah sini? Sakit, ya? Biar kutiup.
- Kepala Hong!
- Sudah sembuh.
Kau lupa membawa mandu gratis… Astaga!
Astaga.
Astaga. Ada apa?
- Astaga.
- Kenapa bisa lupa membawa mandu?
Aku sangat suka mandu yang renyah.
Aku sengaja memesan tangsuyuk
agar bisa makan mandu.
Astaga, Bu Dokter.
Dokter Yoon, tak kusangka
kau orang yang suka kekerasan.
Aku sudah membawakan mandu-mu.
Terima kasih. Kerjalah dengan benar.
Astaga.
Ini alasan aku tak suka
memberi makanan gratis.
Kenapa ke sini?
Aku bisa mengantarkannya nanti.
Jangan berteman lagi dengannya.
Kotaknya penyok. Sial.
Tidak apa-apa. Itu tidak penting.
- Astaga, Du-sik.
- Terima kasih.
Astaga.
Sial, masih sakit.
Astaga, Bu Dokter. Dia jahat sekali.
Halo.
Kepala Hong, kau marah?
Tidak.
Ini tak bisa dijelaskan dengan kata marah.
Geram, frustrasi, sakit hati, dan berang.
Ini perasaan yang rumit.
Maafkan aku. Sakit, ya?
Katakan yang sebenarnya.
Yakin mau berpacaran denganku?
Bukan mau membunuhku?
Bukan begitu. Kau tahu
bagaimana sifat Bu Cho, 'kan?
Kau bisa mengerti, 'kan?
Ya, aku mengerti kau tak mau mereka tahu.
Itu lebih penting.
Sekarang kau di mana?
Di Toko Kelontong Bora.
Baiklah, jangan ke mana-mana.
Nanti aku mampir.
Tidak, aku tak menerima kunjungan.
Jangan ke sini. Kututup, ya.
Sampai jumpa.
Menggemaskan sekali.
Aku mengaku bersalah dan pantas mati.
Maafkan aku.
Astaga.
Minta maaflah kepada Penulis Wang
yang bekerja semalaman.
Aku baru saja datang.
Bagaimana, Penulis Wang?
Kau boleh memukul atau menginjakku.
Aku akan mengikuti keputusanmu.
Silakan! Pukul aku!
Do-ha, kenapa reaksinya berlebihan sekali?
Aku lapar. Belikan aku makanan.
Dengan uangmu, bukan uang kantor.
Baiklah. Katakan saja kau mau apa.
Kubelikan semuanya.
- Mi Haecheong.
- Baiklah.
Tunggu apa? Pesanlah.
Ya. Di mana ponselku?
Di mana, ya?
Tunggu.
Ini dia. Kupesankan naengmyeon sasyimi
dan naengmyeon kuah.
Mandu-jeongol dan galbijjim juga.
- Ya?
- Ya.
- Kepala Hong.
- Tunggu. Jangan mendekat.
- Kenapa?
- Demi keamananku,
kau harus menjaga jarak minimal dua meter.
Dua meter, ya. Di sini?
Dua meter, apanya?
Itu kurang dari satu meter.
Sepertinya skala ukuran kita berbeda.
Gunakanlah standar internasional.
"Gunakanlah standar internasional."
- Kepala Hong.
- Ya?
Bagaimana kalau akhir pekan ini
kita kencan secara resmi?
Kencan?
Kau ingin melakukan apa?
Saat kencan…
aku ingin berjalan kaki,
makan,
dan kalau kau mau,
yang lainnya juga.
Seperti apa?
- Yang lainnya?
- Seperti ini?
Jangan begitu!
- Kenapa?
- Rambutku jadi berantakan.
Kau tetap cantik.
Jangan!
- Kenapa kau tak mendengarkanku?
- Maafkan aku.
Sudah kubilang jangan.
Jangan membuatku kesal.
Kenapa rasanya hangat?
Aku berdarah.
Jangan lakukan itu lagi.
Astaga.
Maafkan aku.
Kau lihat, 'kan?
Dokter Yoon menanduk wajahnya
tanpa keraguan sedikit pun.
Kau benar. Kelihatannya Dokter Yoon…
sangat membencinya.
Aku pergi, ya.
Baiklah. Semangat, Du-sik.
Dah.
MAAFKAN AKU. BAGAIMANA HIDUNGMU?
HIDUNGMU SUDAH BERHENTI BERDARAH?
MAAFKAN AKU…
- Aku benar-benar minta maaf.
- Dokter Yoon, pasienmu sudah datang.
Baiklah.
Maafkan aku.
Aku sangat menyesal.
Maafkan aku, Kepala Hong.
PIPI, TULANG KERING, DAN HIDUNGMU…
MAAFKAN AKU, KEPALA HONG
Hei, kau tak mau pulang?
- Mi-seon.
- Ya.
Kenapa Kepala Hong tak membaca
pesan yang kukirim lima jam yang lalu?
Apa dia sibuk?
Tapi sesibuk apa pun,
mana mungkin tak ada waktu
untuk membaca pesan?
Apa dia marah?
Apa nomorku diblokir?
Statusnya masih belum dibaca.
Apa aku diblokir?
Maafkan aku, Teman.
Kenapa?
Saat berpacaran, aku pasti
bertingkah seperti ini di depanmu.
Astaga, aku pasti membuatmu kesal.
Menempatkan diri di posisi orang lain
memang cara introspeksi yang baik.
- Jadi, aku membuatmu kesal?
- Ya.
Aku sedih sekali.
Aku pulang dahulu, ya.
Kenapa tidak dibaca? Aku tidak tenang.
Apa dia tidak di rumah?
Apa sebaiknya kutunggu di dalam
untuk menghiburnya?
Dia lebih rapi dari penampilannya.
Kenapa aku bisa lupa wajah ini, ya?
Padahal mirip sekali.
Menggemaskan.
Dia menggemaskan sekali.
Dia membaca banyak buku. Itu keren.
Apakah Arti Cinta?
Baiklah. Silakan masuk.
- Ya.
- Apa itu?
- Kalian harus coba lilin buatannya.
- Dia tidak sendirian?
- Bagaimana ini?
- Luar biasa.
- Apa sebagus itu?
- Tentu saja.
Produk buatan Hong Du-sik
pasti berkualitas.
Kenapa lampunya menyala?
Silakan masuk.
- Lampunya menyala.
- Silakan masuk.
Astaga. Sudah larut.
Tunggu sebentar. Rumahku berdebu.
Terlalu banyak debu.
Kalian adalah tamu terhormat.
Tolong tunggu di sini sebentar.
Kubersihkan dahulu.
Kepala Hong, aku harus ke toilet sekarang.
Tunggu sebentar.
- Tunggu.
- Astaga.
Permisi.
- Di sana?
- Ya. Kau tahu letak toiletnya, 'kan?
Duduk di sini sebentar. Akan kubawakan.
Kamarku berantakan, jadi, jangan ke sana.
Astaga, berantakan apanya?
Aku tak pernah melihat
pria yang lebih rapi darimu.
Tidak. Hari ini aku sedang malas.
Karena dilarang, aku menjadi penasaran.
- Ayo, lihat.
- Jangan!
Astaga. Ini rapi sekali.
Ternyata kamarnya sudah kubersihkan, ya.
Astaga. Aku sering lupa.
Ayo kita lihat lilin aromaterapinya.
- Bagaimana?
- Ya.
Silakan. Mendekatlah.
Produk ini tak ditawarkan setiap hari.
Lilin aromaterapi ini terbuat
dari minyak kedelai dengan sumbu kayu.
Ini mahakarya
yang kubuat dari bahan alami.
Ditambah aroma esens yang banyak
sehingga wangi sekali.
- Silakan. Ciumlah aromanya.
- Ya.
Kau benar. Wangi sekali.
Harum seperti bunga.
- Benar.
- Ya.
Dia sudah kembali.
Hari ini aku tak mau berjualan.
Kalian tak perlu bayar.
Kuberikan gratis.
- Apa?
- Silakan ambil saja.
Dua lilin per orang. Baiklah.
Tunggu.
Tidak. Ambil saja semuanya. Ini.
- Kau yakin?
- Ya, bawa semuanya.
Sudah? Cepat pulang dan nyalakan lilinnya.
Kalian harus mencoba
agar tahu kualitasnya.
- Ya.
- Silakan pulang.
- Ayo.
- Apa?
- Cepat.
- Baiklah.
- Cepat pulang dan coba lilinnya.
- Baik.
Silakan.
Aku tak bisa mengantar kalian hari ini.
Hati-hati di jalan, ya.
- Aku harus membereskan rumah.
- Ya.
- Astaga.
- Ayo kita pulang.
Bagus. Wangi sekali, 'kan?
- Ya.
- Hati-hati di jalan.
Dah.
Kepala Hong aneh, ya?
Dia tak menyuguhkan gamju untuk kita.
Aku pun merasa begitu.
Apa ada hal yang mendesak?
Kalau kalian menyalakan lilin ini,
bau tak enak di ruangan akan hilang.
Cucuku pernah mengunjungiku
dan berkata rumahku bau nenek-nenek.
Apa itu membuatmu sedih?
Ya, sedikit.
Kau tak perlu sedih ataupun malu.
Itu adalah hal yang lumrah.
Pohon yang berumur 100 tahun pun
tak akan beraroma bunga.
Karena itulah kita harus sering mandi
dan berendam di dalam air hangat.
Pakailah sabun buatan Kepala Hong
supaya tidak bau.
Kalau begitu, besok kita pergi
ke pemandian bersama?
- Ya?
- Astaga, kenapa kau menempel padaku?
Lepaskan aku.
Bu Dokter?
Bu Dokter!
Mereka sudah pulang?
Ya. Kenapa kemari tanpa mengabariku?
Percuma saja menghubungimu.
Pesanku tidak kau baca.
Itu karena hari ini aku sibuk.
Tunggu. Ponselku di mana?
Ponselmu tak ada?
Mungkin tertinggal. Keluarlah dahulu.
Ya.
Sepertinya aku meringkuk terlalu lama.
Kakiku kesemutan.
Baiklah, sebentar.
- Kau sedang apa?
- Ayo.
- Sudah?
Apa tidak berat?
Berat. Seperti sekarung beras.
Aku mau turun.
Jangan. Sebentar lagi.
Astaga.
- Kepala Hong.
- Ya?
Walaupun sibuk, bacalah pesan yang masuk.
Aku benci tak bisa menghubungimu.
Baiklah.
Katakan saja. Apa lagi?
Beri tahu aku semua hal
yang tak kau sukai.
- Hal yang tak kusukai?
- Ya.
Benar juga. Aku tak suka dibohongi.
Kuharap tak ada rahasia
di antara kita berdua.
- Kepala Hong.
- Ya?
Majulah tiga langkah.
Apa? Baiklah.
- Yang benar saja.
- Kenapa?
Kau menandai hari pertama kita berpacaran?
Tidak. Itu bukan apa-apa.
Bukan apa-apa? Itu menggemaskan sekali.
Bukan begitu.
Itu kutandai untuk hal lain. Aku hanya…
Mi-seon.
Kenapa nada deringnya keras sekali?
Kau mau kuambilkan lilin aromaterapi juga?
- Lilin aromaterapi?
- Kuambilkan aroma eukaliptus.
Itu bagus untuk rinitis.
Hidungmu pasti lega.
Begitu, ya.
Aku tak menderita rinitis,
tapi terima kasih.
Pyo Mi-seon, kenapa kau tidak peka?
Mulai sekarang kupasang mode getar saja.
Kau punya lisensi
untuk membuat lilin aromaterapi?
Tentu saja.
Coba katakan dengan jujur.
Kau punya berapa lisensi?
Entahlah.
Tak kuhitung karena terlalu banyak.
Kalau begitu,
beri tahu aku yang paling unik.
Paling unik?
Sebentar… Konselor remaja level tiga,
- instruktur tata krama praktis,
- Ya.
…ahli memasak ikan buntal,
ahli pembersihan dan penataan,
dan instruktur origami.
Instruktur origami?
Ada lisensi seperti itu?
Selembar kertas origami berisi
seluruh alam semesta, Bocah Ingusan.
"Bocah Ingusan"? Jorok sekali, astaga.
Apa kau anak kecil?
Sakit! Lepaskan tanganku!
- Lepaskan!
- Jangan!
- Dokter Yoon!
- Astaga!
- Kau tak apa-apa?
- Sakit sekali.
- Astaga.
- Dia kuat sekali.
Aku sudah dengar semuanya.
Kau keterlaluan.
- Apa?
- Sejak tadi kami perhatikan.
Kau sangat kasar padanya.
Musuh bebuyutan pun
tak akan diperlakukan seperti ini.
Tadi di toko kelontong
kau menanduknya sampai mimisan.
- Kau menendangnya.
- Juga menampar wajahnya.
Astaga. Kau ditampar juga? Keterlaluan.
Bukan begitu, saat kami sedang berbicara…
Tidak bisa. Kalau dilanjutkan,
badannya akan habis tak bersisa.
Padahal aku berharap
kalian bisa berhubungan baik.
Ternyata itu tak mungkin.
Kalian tak usah bertemu dahulu.
- Ide bagus.
- Benar. Jangan melakukan kontak mata
dan hindari satu sama lain di jalan.
Itu mustahil dilakukan
di kota kecil seperti Gongjin.
Jangan khawatir.
Kami akan mengatur semuanya.
Ya, tidak mustahil.
Dokter Yoon, ikut kami.
Baiklah. Ayo.
- Ayo. Jangan dekati dia.
- Kenapa kau mau dipukuli?
- Menyedihkan.
- Hei, Geum-cheol.
- Biarkan mereka.
- Kami pergi.
- Dia harus dipukul lagi!
- Astaga.
Sakit!
Kenapa kau payah sekali?
- Bukan begitu.
- Astaga!
KOPI DI TENGAH HARI
DAN BIR DI TERANG BULAN
Halo, Bu Dokter.
Halo.
- Hei…
- Kepala Hong, kau diam saja.
Lanjutkan tugasmu.
Biar aku yang terima pesanan.
Aku pesan kopi seduh dengan es.
Baiklah. Segelas kopi seduh dengan es.
Favorit Bu Dokter
biji kopi Yirgacheffe dari Etiopia.
- Aku bisa dengar.
- Baiklah.
Duduklah di sana.
Aku tak ingin rokku kusut.
Begitu, ya.
- Kepala Hong…
- Tunggu!
Kenapa kau mengajaknya bicara?
Sebaiknya kalian tak usah mengobrol.
Kalian selalu bertengkar. Jaga jarak.
Omong-omong, Chun-jae.
- Ya? Kenapa?
- Ya.
- Ponselku hilang.
- Ponselmu?
Jadi, untuk sementara waktu,
aku akan sulit dihubungi.
- Begitu.
- Ponsel itu belum lama kubeli,
jadi, aku ingin mencoba mencarinya dahulu.
Sebaiknya begitu.
Walaupun aku tak bisa dihubungi,
tak usah khawatir.
Untuk apa mencemaskanmu?
Aku sibuk mencemaskan Ju-ri.
- Apa ini hari Minggu?
- Selamat pagi.
Ini pukul berapa?
Kenapa kau masih di sini?
Kenapa kau terlambat?
Bersyukurlah aku masih ke sekolah.
Aku berangkat.
Astaga, dia membuatku lelah.
Aku tak tahu harus bagaimana.
Aku harus berbuat apa?
- Tapi dia manis…
- Jangan lihat ke tempat lain. Lihat aku.
Aku mau menyeduh kopi. Apa pesanannya?
Kau pesan apa?
- Kopi Etiopia.
- Etiopia.
- Etiopia?
- Kopi seduh.
- Baiklah.
Kami baru mulai berpacaran,
kenapa dipaksa berpisah?
Kenapa Kepala Hong kehilangan ponsel?
Aku tak bisa mengirim pesan.
Aku ingin mendengar suaranya.
Menyebalkan sekali.
Itulah kenapa leluhur kita sangat hebat.
Walaupun tak ada ponsel, mereka
berhasil berpacaran dan berkembang biak.
Mi-seon, makan siang kita…
Sup sirip hiu dan sup kerak nasi pedas.
Aku mau menu paling mahal
jika harus makan hidangan Tionghoa.
Ini Klinik Gigi Yoon.
Aku pesan dua porsi jjajangmyeon.
- Ya.
- Sirip hiunya?
Kepala Hong akan ke sini.
Menyebalkan.
Kau sendiri yang mengantar?
Ya. Untuk sementara,
Kepala Hong kularang mengantar ke sini.
Kami tidak main-main.
Kau tak memesan tangsuyuk,
hanya dua jjajangmyeon.
Kenapa minta diantar?
Aku datang jauh-jauh
hanya untuk mengantar ini.
Kenapa dia suka sekali memukul?
Selain staf yang sudah disepakati,
ada dua orang lagi yang akan ikut.
Tidak masalah, 'kan?
Seharusnya cukup.
Apa akan berombak?
Kudengar cuacanya akan cerah.
Sepertinya akan sedikit berombak.
Minumlah obat antimabuk laut
dan pakai koyok di bawah telinga.
Hei, Sutradara Ji. Kau tak apa-apa?
Kau kenapa?
- Kau sakit?
- Kau berkeringat.
- Kau baik-baik saja?
- Ada apa?
Karena makan siangnya sangat enak,
sepertinya aku makan terlalu cepat.
Aku baik-baik saja,
jadi, jangan berdiri di sini.
Duduklah di luar.
Atau kau pulang saja.
Apa kau serius?
Aku tak mungkin meninggalkanmu.
Aku sudah tidak sakit.
Tidak. Kau sedang sakit.
Makan terlalu cepat?
Aku tahu hatimu yang sakit.
Tagihan rumah sakitnya sudah kubayar.
Kau punya asuransi?
Kalau begitu, aku harus meminta nota.
Do-ha, kau gesit sekali.
Seharusnya kau bisa begitu saat bekerja.
Ayahku pernah diopname
untuk waktu yang lama.
Jadi, aku sudah terbiasa.
Aku mau kuliah kedokteran,
tapi nilaiku kurang satu poin.
Yang benar saja.
Masih ada waktu.
Kepala Hong!
Astaga. Tunggu.
Kenapa sulit sekali untuk bertemu?
Kau benar.
Kau baik-baik saja selama enam jam?
Tidak.
Ponselmu sudah ketemu?
- Belum.
- Kalau begitu, belilah yang baru.
Kau tak mau menghubungiku?
Kontraknya masih ada 20 bulan.
Kucari sampai ketemu hari ini.
Jadi, kau tak keberatan
walaupun tak bisa menghubungiku?
Bukan begitu, nanti aku akan…
- Bu Dokter!
- Du-sik!
Sedang apa? Bertengkar lagi?
- Tidak.
- Bukan begitu…
Bu Dokter, aku sudah dengar semuanya.
Demi menjaga kedamaian di Gongjin,
tolong jaga jarak.
Memangnya ini
Daerah Gencatan Senjata? Sudahlah.
- Sayang, pisahkan mereka.
- Pisahkan!
- Bu Dokter, ikut aku.
- Kau ikut aku.
- Kuberikan es loli.
- Tunggu.
- Aku tak suka es loli.
- Yun-gyeong.
- Kau suka apa?
- Dah.
- Selamat jalan.
Tunggu…
Kau sedang apa?
Berbaringlah.
Aku tak mengantuk.
Bagaimana? Kau mau kupaksa berbaring?
Tidak. Aku akan berbaring.
Astaga.
Aku tak melakukan ini untukmu.
Kalau kau mau tumbang,
tumbanglah setelah acaranya selesai.
Baiklah.
Kalau begitu, tidurlah.
Terima kasih.
Aku tahu kau mengkhawatirkanku
dan sudah bersabar menghadapiku.
Aku sangat berterima kasih.
Aku tak menyangka ini akan terjadi.
Ji Seong-hyeon si pemakan segala
dibawa ke IGD karena makan terlalu cepat.
Kau pasti sangat malu.
Menurutku ini lucu dan tak masuk akal.
Mungkin aku terlalu stres.
Aku sedang…
mengakhiri cinta pertamaku
untuk kedua kalinya.
Hatiku terluka lagi di tempat yang sama,
jadi, sakit sekali.
Hentikan itu.
Remaja patah hati mungkin hanya demam,
tapi kau 35 tahun. Itu bisa membunuhmu.
Kau benar.
Sekarang, tutup matamu.
Baik, Bu.
Aku harus menurut kepadamu.
Aku tidur, ya.
KLINIK GIGI YOON
Mari kita lihat.
Halo.
Ada perlu apa, Pak Choi?
Aku…
Itu…
Apa aku bisa membersihkan karang gigi?
Membersihkan karang gigi?
Ya. Silakan tunggu sebentar.
Baik.
Ya.
Kalau kau merasa tegang,
peluklah bantal ini.
Ya. Terima kasih.
Bukalah mulutmu.
Aku akan berusaha selembut mungkin,
tapi kalau kau merasa tak nyaman,
angkatlah tanganmu.
Ya.
Apa ada yang sakit?
Aku…
tidak membencimu.
Aku ingin mengenalmu pelan-pelan.
Aku yakin…
kau mengerti apa yang kukatakan.
Aku tak mengerti yang kau katakan.
Kalau kau tak keberatan, akan kulanjutkan.
Ya.
Kukira dia akan mengerti.
Pak Choi bilang apa?
- Apa?
- Kenapa dia ke sini?
Entahlah.
Ada apa, Pyo Mi-seon? Kau terlihat senang.
Kau tersenyum lebar.
Dia mengatakan sesuatu, 'kan?
Rahasia.
Hei, aku menceritakan semuanya kepadamu.
Kau tak akan memberitahuku?
Sepuluh menit lagi kau ada janji
dengan pasien Hyun Yeong-mok.
Beri tahu aku, Pyo Mi-seon.
Kau harus mencabut gigi bungsunya,
jadi, sebaiknya kau pemanasan dahulu.
Astaga, kau membuatku penasaran.
Dia bilang apa?
Kau sungguh tak akan memberitahuku?
Aku sangat penasaran.
Astaga, kau tersenyum bahagia.
Tidak.
Katakan.
Kenapa kau tersenyum?
Rahasia.
Pelit sekali.
Aku tak akan bercerita kepadamu lagi.
Tidak sama sekali.
Ada apa dengannya?
Aku merindukannya.
Aku ingin bertemu dengannya.
Halo.
Bu Dokter.
Kepala Hong.
Kau di mana? Kapan kita bisa bertemu?
Sepertinya hari ini tak bisa.
Semua orang akan berkumpul
di pusat komunitas untuk rapat desa besok,
jadi, kita bisa bertemu.
Datang ke rumahku, ya?
Halo? Kepala Hong? Kepala…
Besok?
Aku tak mungkin menunggu sampai besok.
Itu tidak mungkin…
Menyedihkan sekali.
Hari ini kami bertemu.
Aku akan memakai ini.
Mari kita lihat.
Hari ini panjang sekali.
Baiklah.
Sial.
Dua setengah jam lagi.
Aku berdebar-debar.
Tunggu. Kenapa mataharinya…
Kenapa mataharinya tak bergerak?
Sudah waktunya terbenam.
Astaga. Sial.
Mi-seon, aku akan pergi berkencan.
Dah!
Dasar gila.
Dia sudah melajang terlalu lama.
Dia terlalu bersemangat.
Seperti tak pernah kencan.
Berolahraga di terang bulan
Karena aku tidak bisa tidur
Tapi hidup yang kacau ini
Du-sik, ayo ke rapat desa
- Kau kenapa?
- Maafkan aku.
Aku tak enak badan.
Sepertinya kau bekerja terlalu keras.
Kau benar. Ada apa denganku?
Tolong sampaikan
bahwa aku tak bisa datang.
Baiklah. Akan kusampaikan.
Pulanglah. Jangan khawatir.
Padahal aku harus datang.
Aku pulang dahulu, ya.
- Ada apa denganku?
- Dah.
Kenapa belum ada yang datang?
Yeong-guk, di sebelah sini.
Ada apa? Aku tak ikut rapat desa.
Kenapa kau memanggilku ke sini?
Agenda rapat desa hari ini sangat penting.
Sebagai kepala desa, kau harus datang.
Hwa-jeong sudah datang.
Bu Guru Yu juga ikut, ya?
Tentu saja. Cho-hui juga warga Gongjin.
- Ya.
- Halo, Nam-suk.
"Nam-suk"? Astaga, kau ramah sekali.
Padahal kita tak pernah akrab.
Kita hanya belum akrab.
Aku mudah berteman.
Kalau sudah akrab, aku juga suka melucu.
Mohon bantuannya.
Ya, kau memang lucu. Baiklah.
Yeong-guk, apa kabar?
Tentu saja kabarku baik.
Aku bisa makan, bernapas,
dan tidur dengan baik.
Tapi kau tak bisa buang air besar.
Apa?
Kau bicara sembarangan.
Kurasa benar. Wajahmu menguning.
Kau sembelit, 'kan?
Aku tidak sembelit.
Kau mau pil randa tapak?
- Aku tak perlu pil randa tapak.
- Kenapa marah?
- Halo.
- Hai.
Hari ini aku datang
- mewakili Hye-jin.
- Bagus.
- Ya.
- Kau cantik sekali.
- Halo, Semuanya.
- Astaga.
- Kami datang.
- Halo.
Hai, Bo-ra.
Baiklah.
Jadilah anak yang sopan. Ucapkan salam!
Halo!
- Ya.
- Halo.
Bagus.
- Di mana I-jun?
- Benar juga.
I-jun di restoran bersama dengan para ibu.
Mengerjakan soal matematika.
Padahal aku membawa jeli untuk dibagi.
- Benar juga.
- Ya.
- Halo.
Kalian sedang apa di sini?
Kenapa berdiri di luar?
Bagaimana kalau digigit nyamuk?
Omong-omong, apa agenda hari ini?
- Soal itu…
- Aku terlambat?
- Hai.
- Kalian menungguku?
Ya.
Astaga. Ada apa?
Kalian ingin tahu agenda hari ini, 'kan?
- Ya.
- Mari kuberi tahu.
Apa?
Kepala Hong!
Aku sangat merindukanmu.
Aku juga.
Aku tak suka jauh darimu seperti ini.
Aku ingin bertemu setiap hari.
Aku ingin mendengar suaramu setiap hari.
Aku ingin memelukmu setiap hari.
Aku juga.
Kau cuma bisa bilang "Aku juga"?
Aku telah hidup 34 tahun tanpa dirimu,
tapi sejak bertemu denganmu, setiap hari
serasa akan berlangsung selamanya.
Yoon Hye-jin, kau ini apa?
Apa yang telah kau lakukan kepadaku?
Katakan sekali lagi.
- Apa?
- Namaku.
Hye-jin.
Yoon Hye-jin.
Aku sudah mendengarnya ribuan kali,
tapi ini terdengar asing.
Seperti mendapat nama baru.
Astaga. Aku tak tahan lagi.
- Astaga, perutnya lemah.
- Maaf, tapi dia muntah.
- Kepala Hong, kau di sini?
- Kebetulan sekali.
Ini… Ini adalah kesalahpahaman.
Tunggu. Kalian salah paham.
- Begitu.
- Salah paham, ya?
- Baiklah.
- Begitu, ya.
Jadi…
Di belahan dunia yang lain,
berpelukan seperti ini…
Kami berpacaran.
- Astaga.
- Bu Dokter.
- Aku tak ingin menyembunyikannya lagi.
Aku tak mau merahasiakannya.
Aku ingin berpacaran denganmu sesuka hati.
Kami memutuskan untuk berpacaran.
- Astaga.
- Ya, kami tahu.
Apa?
- Apa?
- Sudah empat hari, 'kan?
Tidak, baru tiga hari.
Biar kubersihkan.
- Ya.
- Di sini. Menggemaskan.
Di sini juga kena.
Kubawakan bonus untuk Dokter Yoon.
Makanlah. Kenapa mengikutiku?
Aku ingin bersamamu lebih lama.
Maafkan aku soal tadi pagi. Sakit, ya?
- Bukan di situ. Di sebelah sini.
- Sebelah sini?
Biar kutiup.
- Semangat, Du-sik.
- Dah.
Astaga, ponsel Du-sik tertinggal di sini.
Apa?
Maafkan aku. Ini emotikon hati untukmu.
- Hati?
Sudah kubilang. Aku benar, 'kan?
Mereka berusaha keras
untuk merahasiakan hubungan mereka.
Apa sebaiknya kita bilang
kalau kita sudah tahu?
Tidak. Kita harus membuat mereka
memberi tahu kita.
Bagaimana? Kau punya ide?
Begitulah.
- Apa?
- Bagaimana?
Kita buat mereka saling merindukan.
Mereka sedang jatuh cinta.
Kalau tak bisa bertemu, pasti tak tahan.
Itu akan membuat cinta mereka makin kuat.
- Astaga.
- Kau memang luar biasa.
Baiklah, kita harus menyusun strategi.
Bagaimana?
Astaga.
Tunggu.
Ayo.
Ponselmu tertinggal.
Seharusnya kau menjaga
barang-barangmu dengan baik.
Kau ini…
Kita harus bicara nanti.
Tidak bisa. Aku punya keluarga.
Pyo Mi-seon, kenapa kau diam saja?
Apa yang kau lakukan di situ?
Aku tak tahu apa-apa.
Aku hanya mengikuti Nam-suk.
Kalian sudah lihat?
Aku bisa menjaga rahasia
walaupun tahu semuanya.
Aku wanita yang bisa dipercaya.
Bagus.
Kau membantu hubungan mereka
dengan menjaga rahasia.
Kepala Hong, selamat.
Bagaimana kalian bisa jatuh cinta?
Dokter Yoon, selamat.
Syukurlah.
Aku senang sekali.
Aku tak punya permohonan lain lagi.
Astaga!
Selamat.
Baiklah. Terima kasih banyak, Semuanya.
Kalau begitu, dengan dukungan kalian,
kami akan berpacaran sepenuh hati.
Hong Du-sik!
Apa kalian bergandengan tangan?
Apa kalian tidak malu?
Memangnya kenapa? Itu manis.
Aku ingin muntah lagi.
- Astaga.
- Hei.
Bagaimana kalian bisa
menahan diri selama ini?
Jadi, mulai sekarang
jangan mengganggu kami, ya.
- Tidak akan.
- Astaga.
Tak kusangka dia adalah Kepala Hong.
Hari ini putri negeri bintang
bertemu dengan pangeran dari laut.
Saat putri sedang menangis,
pangeran itu membuatnya tertawa.
Kuharap dia bisa kembali ke laut
dan bertemu pangeran lagi.
Astaga, Yoon Hye-jin. Sejak masih kecil
seleramu buruk sekali.
Pangeran?
Hari pertama kami sebagai pasangan.
Ini terlalu sederhana.
Tunggu sebentar.
Ini dia.
- Apa ini?
- Daftar keinginan.
- Romantis, 'kan?
- Bagaimana bisa?
Hore.
Mandilah.
Mandi?
Berikan Seong-hyeon perhatian
saat bertemu dia hari ini.
Beri dia paha ayam.
Ini paha ayam yang kucari.
Hye-jin mengkhawatirkanmu.
Katanya kau tampak lesu dan kurus.
Kenapa kau menyerah
karena aku berpura-pura tak mengerti?
Mi-seon!
Terkadang aku agak lamban.
Hei. Kau tahu betapa aku mencemaskanmu?
Aku tak bisa menghubungimu.
Kepala Hong. Hei!
Maaf.
Terjemahan subtitle oleh
Fauziyyah Nur Fathin